---
layout: post
title: 读书笔记 effective-objc
date: 2019-03-18 23:00:00 +0300
description: 笔记 # Add post description (optional)
img: mac.jpg # Add image post (optional)
tags: [iOS] # add tag
---
# 前言
> 抽空写下笔记把, 按照三次阅读记录写, 
1. 这本书能告诉我什么?    
2. 我该如何做?  
3. 为何这么做   

# 这本书能告诉我什么
1. 熟悉 objc
2. 对象,消息和运行时
3. 接口和 API设计
4. 协议和分类
5. 内存管理
6. 块和大中枢派发
7. 系统框架

# 我该如何去做

## 熟悉 objc
1. 了解 objc 语言的起源   
2. 在类的头文件中尽量少引入其他头文件   
3. 多用字面量, 少用与之等价得方法   
4. 多用类型常量, 少用#define预处理指令
5. 用枚举表示状态, 选项, 状态码

## 对象, 消息, 运行时
6. 理解属性这一概念
7. 在对象内部尽量访问实例变量
8. 理解"对象等同性"这一概念
9. 以"类族模式"隐藏实现的细节
10. 在既有类中使用关联对象存放自定义数据
11. 理解 objc_msgSend 得作用
12. 理解消息转发机制
13. 用"方法调试器"调试黑盒方法
14. 理解"类对象"的用意

## 接口和 api 的设计
15. 用前缀 避免命名空间的冲突
16. 提供全能初始化方法  
17. 实现 description 方法   
18. 尽量使用不可变的对象    
19. 使用清晰而协调的命名方式
20. 为私有方法加前缀
21. 理解 objc 的错误模型
22. 理解 NSCopying协议

## 协议和分类
23. 通过委托和数据源协议进行对象间的通信
24. 将类的实现代码分散到便于管理的数个分类里
25. 总是为第三方分类增加前缀
26. 请勿在分类中增加属性
27. 使用 "class-continuation分类"隐藏分类实现细节
28. 通过协议提供匿名对象

## 内存管理
29. 理解引用计数
30. 以 ARC 简化引用计数
31. 在 dealloc 方法中 只释放引用, 并解除监听
32. 编写异常安全代码时, 注意内存管理
33. 以弱引用避免保留环
34. 以"自动释放池块" 避免内存峰值
35. 以"僵尸对象"调试内存管理问题
36. 不要使用 retainCount

## 块和大中枢派发
37. 理解 block 这一概念
38. 为常用的 block 类型创建 typedef
39. 用 hander 块, 降低代码的分散程度
40. 用块引用其所属对象时, 避免保留环
41. 多用派发队列, 少用同步锁
42. 多用 GCD 少用, performSelect
43. 掌握 GCD 及操作队列的操作时机
44. 通过 dispatch group 机制, 根据系统资源状况来执行任务.
45. 使用 dispatch_once来执行只需要运行一次的进程安全代码
46. 不要使用 dispatch_get_current_queue

## 系统框架
47. 熟悉系统框架
48. 多用块枚举, 少用 for 循环
49. 对自定义其内存管理的 collection使用无缝桥结
50. 缓存使用 NSCache 而不要使用 NSDictionary
51. 精简 +load 和 -initlization 的代码
52. 别忘了 NSTimer 会保留其操作对象

# 为何要这么做?
>TODO: 下次阅读的时候需要回答自己两个问题, 具体要如何做?    
>具体这么做的原因是什么?    
>后续将结果更新到这篇博文.

