---
layout: post
title: 五月月报
date: 2019-05-22 23:00:00 +0300
description: # Add post description (optional)
img: git_table.jpg # Add image post (optional)
tags: [plan] # add tag
---

## 背景介绍

> 之前的周报计划调整成了月报计划(因为后续几周水准太差了), 这个是第一期

## 学习
> 
1. <<to way to go>> golang的学习已经初步完成了, 但是实际运用上还是有许多问题, 这个也是近期要做的事情
2. <<OC编程第四版>> 算是查漏补缺吧, 补上了部分缺口. 不过毕竟是工具书, 主要还是现在留个印象用到的时候可以方便查阅下
3. other OC 后续可能还是以底层实现为主吧, 因此还是需要抽时间去学习 C/C++/汇编. 这部分内容安排在 7 月份吧.
4. http:看了一部分 <<图解 http>> 但是主要还是平时太安逸了, 这部分现在只有一点概念. 
5. <<iOS 设计模式>>这本书 草草翻了一次, 一直没有静下来心来读. 不过也获得了不少好处, 因为这本书部分代码比较旧的原因, 也知道了不少知识点(大部分现在是由编译器完成的) 以前忽略的.后面还是需要花精力在设计模式上吧.
6. <<游戏编程设计>> 这本也是一本设计模式相关的书籍, 刚刚开始阅读, 希望有点收获.
	
## 其他
1. <<穷爸爸, 富爸爸>> 理财观念还是需要建立起来, 后续还需要再阅读下类似的书籍吧, 这方面概念我还是比较缺失的.
2. <<凭什么让你充值:一个游戏策划的自我修养>> 游戏毕竟还是我的爱好, 这方面需要多投入一点精力.

## 健康
1. 现在属于非常不健康的状态, 无论是心理还是生理.
2. 身体上, 还是需要锻炼吧, 7 月份前 跑满 20 公里吧, 先定一个这个计划.
3. 心理上主要是不开心, 原因是综合性的, 并且原因比较多吧.

## 负面情绪
> 注意!!! 如果是不小心点入的建议离开, 后面都是负面情绪, 不要被我的负面情绪影响.

### 负面情绪很多

主要有以下几方面的因素吧:
1. 环境因素
2. 个人因素

以下逐个说吧:

### 环境因素

环境因素诱因, 也是催化剂.

主要还是朋友们慢慢离职吧, 今年离职率比较高.
离职是一个正常的现象, 但是离职背后的原因 有几点引起了我的反思:

1. 自己一直在做技术输出, 但是没有技术反哺

如同字面上的, 这样的情况下 个人成长很慢, 甚至是无成长, 我也已经处于这个状态挺长时间了,
但是 我和 1 同学又有所不同, 他做技术输出的原因是因为他足够优秀, 而我能做技术输出的原因 矮子里面拔高个 却是周围其他人不关心技术, 至少在工作场合不关心.

2. 眼界太小了, 选择更大的平台

这里有两方面, 一方面是 技术眼界太小, 空谈 全栈, 空谈技术专家, 但是什么是全栈, 什么是技术专家的概念都没有建立起来, 职业技术路线 和 职业规划都是空谈.在这个场景下大家都在做低效率的事情,然后又因为低效率的事情占用大量时间, 没有办法提升自己, 导致恶性循环.
平台太小. 安于现状 大家都为一个小芝麻抢破头, 并不知道外面还有整个稻田可以发掘.
	这一方面, 入职开始就在谈产品意识, 但是这方面实践的非常差, 因为产品意识是实践出来的,
	工作缺少反馈, 永远不知道自己做的好还是差, 那么何谈做好, 更不要说做的优秀!!!

C 其他原因

其他原因就不多说了, 要么受了委屈了, 要么就是钱不到位, 就我个人而言, 前者更重要

### 个人原因

简单概括就是不开心吧

1. 成就感缺失		
并不是忙于业务或者厌倦了当前的工作, 而是不明白自己到底在干什么!!!
平时也是天天忙于业务, 甚至主动去领取任务, 但是自己任务完成结果如何?大概连自己都不知道了.
毕业4 年, 成功从一个 设计师退化为码农. 
有时候, 其实仅仅是希望有人和我说:"你这个功能做得不错" 或者 "你看看这么设计会不会更好一点"
这么多年了, 大概最有成就感的时候, 大概就是 去年 年底, 工作被人认可的时候了吧.
我大概是属于那种渴望被需要的人吧.

2. 信任感缺失
换句话说也就是受了委屈, 忠诚度下降了.
这里大都是一些零碎的事情, 部分也许是我过激或者有色眼镜了, 举几个比较典型的吧:
	0. 请求帮助, 请求的帮助没能得到妥善的处理.具体事件不说了, 我希望有人能介入, 得到一点支持, 或者至少得到一个中肯或者公允角色上的帮助, 结果是自取其侮辱, 因此后续不愿意去请求帮助, 哪怕是一些可以获得的.
	1. 线上问题, 之前新人出了线上问题 我负责review 的代码. 做了检讨和事故报告.然后, 后续总是被有意无意提起这件事, 这已经是对人不对事了.
	2. 能力不受认可, 没啥特别好说的, 就是话里话外总这方面意思吧. 另外这里还有强调一点, 个人爱好咋了, 我就是喜欢看小说, 就是喜欢散步 不喜欢跑步, 别老拿这个说事情, 干涉个人爱好特别反感.
	3. 对赌协议, 已经放弃了, 不是完不成 而是 做的不开心. 对比产生伤害吧, 隔壁组同样是对赌协议, 有许多资源倾斜, 比如安排多人一起参与, 配置新电脑, 主动谈心, 工作重心倾斜... 但是我这边由于其他人离职等各种原因, 反而在工作中需要投入更多精力... 也许我去寻求下帮助的话, 可能会有所改善吧, 但是不想去求, 因为从这件事情中认清了自己的地位吧, 或者说自己在小组中根本没有地位吧.
	
3. 竞争和团结
其实也是气氛上的问题吧.
举个小事情为例子吧:老大比较耿直, 然后隔壁老大出问题, 在一边笑得挺张扬的, 然后自己这边出问题了, 一下脸都黑了.
问题是, 我们是做一个产品的啊!!!
说实话, 可能地位上 他们也许存在竞争关系, 但是更重要的是弄好我们的产品啊, 因为不同老大的关系, 组内界限分的太明显了
氛围太糟糕了	

4. 金钱原因	
内心的呐喊:"不要再提钱!!!"	
首先, 我缺钱, 我财富上非常窘困.	
其次, 我对现有薪资有一定的不满.	
但是, 金钱不是我生活和工作的目的和意义!!	
不要什么都和金钱挂钩!!!!!	

每次谈话都是钱钱钱,
不开心了, 也是因为钱?
想走了也是因为钱?
打点鸡血也只能画个金大饼?
每天休息时间谈论的也都是钱?
谈论一个人就是 这个人有钱, 这个人多有钱?

金钱的确能带来成就感, 但是我不希望金钱就是我的全部.
有时候, 我希望能一起谈论下 理想或者价值 也可以是 诗和远方.
