---
layout: post
title: 不要用 json 作为配置文件
date: 2019-04-22 24:00:00 +0300
description: # Add post description (optional)
img: git_table.jpg # Add image post (optional)
tags: [development] # add tag
---
v
## 原文地址
https://arp242.net/weblog/json_as_configuration_files-_please_dont

## 背景介绍

> 刚开始做项目的时候, 碰到了一些疑问, json 这么方便, 压缩率又高, 为何不只用 json, 而是还有 xml yaml plist ... 等方式	
> 现在维护大项目的时候, 才发现, 使用 json 对一份大的配置的维护成本实在是太高了, (比如 很长的 url 列表, 又比如 配置文件)		
> 恰好这边文件涉及相关内容, 和大家分享下 (机翻 + 手工矫正)-------> :)

# json 作为配置文件的缺点

	我最近目睹了使用JSON配置文件的趋势。 我认为这不是一个好主意。		
	这不是JSON的设计目标，也不是它擅长的东西。 JSON旨在成为一种“轻量级数据交换格式”，并声称它“易于人类读写”和“易于机器解析和生成”。	
	作为数据交换格式，JSON非常好。 人类可以相对容易地读取和写入它，并且解析机器也很容易（尽管存在问题）。	
	这是机器可读和人类可读之间的良好折衷，对于许多用例来说，它是对XML的一个很好的改进。	
	将它用于其他目的有点类似于说“嘿，这把锤子非常适合驾驶钉子！ 我喜欢它！ 为什么不用它来敲击这个螺丝！“当然，它有点工作，但这是工作的错误工具。	

-------

	到目前为止，最大的问题是你无法添加注释。偶尔的JSON解析器支持它，但大多数不支持它，它不在标准中。有充分理由明确从JSON中删除了注释支持。
	您想要添加注释的原因有很多：记录为什么设置某个值，添加助记符或描述警告，警告过去的配置错误，在文件本身保留基本的变更历史，或者只是注释掉一个调试时的值。
	一个建议的解决方法是使用一个新密钥（例如{“__ comment”：“一个评论”，“actual_data”：“......”}，但这非常难以阅读。
	其他人已经指出你可以使用提交日志，但谁会仔细阅读提交历史记录，那里隐藏着一些重要的消息？
	一些JSON方言 - 例如JSON5，​​Hjson和HOCON  - 添加了对注释的支持，一些JSON解析器也是如此。这很好，我鼓励你使用它，但这不再是JSON而是JSON方言。这篇文章是关于JSON，而不是JSON方言。

-------

	我还发现JSON的用户界面对于手动编辑来说相当不理想：你需要用尾随逗号来搞定，引用的语义很烦人，而且它缺乏使用多行字符串的能力。 
	这些属性适用于JSON的预期用途，但不太适合编辑配置文件。 	
	它可行吗？ 当然。 好玩吗？ 没有。		
	我也没有发现它特别易读，因为它有过多的引用和其他语法噪音，我承认这是一个品味问题。	

-------

	JSON是一种声明性配置语言。 
	声明性配置(Declarative configuration)(DC)适用于某些问题，但对其他问题则不太好。 特别是，使用DC来控制逻辑通常不是一个好主意。	
	促使我写这篇文章的是MediaWiki的新扩展系统。
	旧系统使用一个简单的PHP文件来挂接核心MediaWiki代码，加载所需的依赖项等。
	这在新系统中被替换为JSON文件。 丢失的是能够巧妙地解决与其他插件兼容或其他逻辑的问题。	
	它实现起来要复杂得多，以前只需要（'plugin / foo / plugin.php'）;现在它需要解析一个JSON文件并对其内容做一些事情。 这要复杂得多，因此难以调试。	
	虽然使用JSON文件获取基本元数据是有意义的（更容易在网站上解析和显示），但使用它来描述代码的工作方式对我来说是滥用DC。 毕竟，这就是代码的用途。	

-------

	很多人都问我有关使用什么的建议。 这不是一个容易回答的问题，因为它取决于您的用例，编程语言，图书馆环境和社交因素。 
	除了“最简单的满足您的所有要求”之外，没有单一的“正确答案”。	
	有一些JSON方言专为人类编辑而设计：JSON5，Hjson和HOCON。
	所有这些看起来像是从常规JSON合理的升级，虽然我自己没有使用过它们。 
	特别是JSON5似乎是一个不错的选择，因为它对JSON的改动最少。	
	我不愿意提出其他选择，因为我没有对所有格式（YAML除外）进行深入评估; 只是看一眼规范可能并不明显潜在的缺点（YAML就是一个很好的例子，有很多微妙的行为）。 我没有时间 - 或者有兴趣 - 对所有替代方案进行全面深入的审查。	
